ਨਾਈ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿੱਚ ਵਾਲ ਨਜ਼ਰ ਆ ਰਹੇ ਸਨ
ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦਾ ਛਿੜਕਾਅ ਨਾ ਕਰਨ ਕਾਰਨ ਦਾਣਿਆਂ ਦੇ ਵਾਲਾਂ ਵਿੱਚ ਕੀਟ-ਪਤੰਗੇ ਪੈਦਾ ਹੋਏ ਹਨ
ਵਾਲ ਬਾਂਦਰ ਦੇ ਸਰੀਰ ਦੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਪਾਸੇ ਮਿਲਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਉਸਦੇ ਵਾਲਾਂ ਦੀ ਬੁੱਧੀ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਸਮਝ ਸਕਿਆ
ਸਾਨੂੰ ਬਾਲ ਮਜ਼ਦੂਰੀ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
ਪਾਣੀ ਜੀਵਨ ਦਾ ਆਧਾਰ ਹੈ
ਪਾਣੀ ਉਸ ਦੀਆਂ ਦੋਵੇਂ ਅੱਖਾਂ ਤੋਂ ਡਿੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਤਲਵਾਰ ਦਾ ਪਾਣੀ ਦੇਖਣ ਯੋਗ ਹੈ
ਰਮੇਸ਼ ਦੇ ਖੂਨ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਦਿੱਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਇਹ ਦੁੱਧ ਦਾ ਪਾਣੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ, ਸੋਨਾ ਅਸਮਾਨ ਛੂਹ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਰਾਤ ਸੋਨੇ ਲਈ ਬਣਾਈ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਹੱਥ ਸੌਂ ਗਿਆ ਹੈ ਜਦੋਂ ਇਹ ਨੀਂਦ ਕਾਰਨ ਛਾਤੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਦੱਬ ਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਖੇਤ ਨੂੰ ਪਸ਼ੂਆਂ ਦੇ ਇੱਕ ਦਲ ਨੇ ਤਬਾਹ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਨਵੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਲਗਾਤਾਰ ਉੱਭਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ।
ਚਿਤਰਕੋਟ ਦੀ ਰਾਮ-ਲੀਲਾ ਟੀਮ ਸਾਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਆ ਗਈ ਹੈ
ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਹੋ
ਸਾਡੇ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਸਿਆਣੀ ਟੀਮ ਅੱਜ ਫਿਲਮ ਦੇਖਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ
ਉਹ ਇੱਕ ਟੀਮ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਤੂਰ, ਚਾਨਾ ਆਦਿ ਵਿੱਚ ਦੋ ਧਿਰਾਂ ਹਨ।
ਬਹਿਸ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦੀ ਜਿਊਰੀ ਨੇ ਆਪਣਾ ਫੈਸਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਨੂੰ ਭੇਜ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਉਸ ਨੇ ਫਲਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਇੱਕ ਕਿਲੋ ਅੰਬ ਖਰੀਦੇ
ਉਸ ਦੇ ਕੰਮ ਦਾ ਫਲ ਬੁਰਾ ਸਾਬਤ ਹੋਇਆ।
ਜਦੋਂ ਬੱਚੇ ਖੰਘਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਮੇਵੇ ਦਾ ਮੇਵਾ ਘਸ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਤੀਰ ਦਾ ਫਲ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖਲੀ ਹੈ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਰੋਂਸਕੋਪ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
ਰੰਗ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦਾ ਸਥਾਨ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਚਾ ਹੈ
ਹਿੰਦੀ ਵਿੱਚ ਉਚਾਰਨ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ 45 ਅੱਖਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
ਉਹ ਕਿਰਦਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਨਜ਼ਰ ਹੈ।
ਸਿਰ ਦੀ ਸੱਟ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਵੀ ਮਾਰ ਸਕਦੀ ਹੈ
ਮੋਹਨ ਦੇ ਸਿਰ 'ਤੇ ਕੋਈ ਵਾਲ ਨਹੀਂ ਹਨ
ਮੇਰੀ ਪੋਸਟ ਵਿੱਚ ਦਰਦ ਹੈ
ਰਚਨਾ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਕਵਿਤਾ ਦੀ ਰਚਨਾ, ਤਾਂ ਕਿ ਮਨ ਰਸ ਜਾਂ ਅਰਥ ਨਾਲ ਪੂਰਾ ਹੋ ਜਾਵੇ: "ਰਸਦਾਰ ਵਾਕ ਨੂੰ ਕਵਿਤਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਫ਼ਸਰ ਦੇ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਡਿੱਗ ਪਿਆ ਅਤੇ ਭੀਖ ਮੰਗੀ
ਇਸ ਜੋੜੇ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਪੋਸਟ ਦੇ ਅਰਥ ਸਮਝਾਓ
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਵਿੱਚ ਕੀ ਸਥਿਤੀ ਹੋ?
ਪੋਸਟ ਵਿੱਚ ਆਈਡੀਓਮ ਗਿਣੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਪੁੱਤਰ ਇੱਕ ਪੁੱਤਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰ ਮਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਮਾਂ ਨਹੀਂ ਬਣ ਸਕਦੀ
ਮਾਤਾ ਜੀ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣਾ ਪੈਰ ਉੱਪਰ ਚੁੱਕੋ।
ਸੱਸ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਪਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹੈ
ਇਹ ਦੇਵੀ ਪਾਰਵਤੀ ਦਾ ਮੰਦਰ ਹੈ
ਹਵਾ ਦੀ ਗੈਰ-ਮੌਜੂਦਗੀ ਵਿੱਚ ਜੀਵਨ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ
ਹਿੰਦੂ ਧਰਮ ਗ੍ਰੰਥਾਂ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਦੇਵਤਾ ਜਿਸਨੂੰ ਹਵਾ ਦਾ ਪ੍ਰਭੂ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਧਰਤੀ ਤੇ ਕਈ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੇ ਜਾਨਵਰ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਗਾਂ ਇੱਕ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਹੈ
ਉਹ ਆਦਮੀ ਜਾਨਵਰ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਸਰਕਾਰ ਅਕਾਲ ਨਾਲ ਨਿਪਟਣ ਲਈ ਇੱਕ ਨਵੀਂ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾ ਰਹੀ ਹੈ
ਉਸ ਨੂੰ ਸਬਰ ਨਾਲ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਅਕਾਲ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ
ਇਸ ਸਮੇਂ ਕੇਵਲ ਪਰਮੇਸ਼ਰ ਹੀ ਉਸ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ 
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਹੀ ਪੁੱਛ ਰਿਹਾ ਹਾਂ।   
ਘਰ ਵਿੱਚ ਇੱਕੋ ਇੱਕ ਹੈ
ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿੱਚ ਭੋਜਨ ਦੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪਿੰਡਾਂ ਨਾਲੋਂ ਵਧੇਰੇ ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
ਮੰਮੀ ਭੋਜਨ ਤਿਆਰ ਕਰਕੇ ਡੈਡੀ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ
ਉਹ ਆਪਣੀ ਉੱਤਰ ਕਿਤਾਬ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖਾਨ ਬਣਾ ਰਹੀ ਹੈ      
ਮੈਂ ਕਿਤਾਬ ਦੇ ਮੇਜ਼ ਨੂੰ ਖਾਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਿਆ ਹੈ
ਉਸਨੇ ਅਗਲੇ ਖਾਣੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਤਰੰਜ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਰੱਖੇ
ਸ਼ੇਰ ਮੀਟ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਅਸੀਂ ਸ਼ੇਰ ਨੂੰ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਖਾਦਿਆਂ ਦੇਖਿਆ
ਟਰਮੀਟਸ ਲੱਕੜ ਖਾਂਦੇ ਹਨ 
ਅੱਜ ਉਸ ਨੇ ਮੇਰਾ ਮਨ ਖਾ ਲਿਆ  
ਆਪਣੀ ਨੂੰਹ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮਾਂ ਚਿੰਤਤ ਸੀ
ਇਹ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਟਰੋਲ ਪੀਂਦੀ ਹੈ
ਉਸਨੇ ਜਨਮ ਦੇ ਸਾਰ ਹੀ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਖਾ ਲਿਆ
ਮਾਣ ਮਨੁੱਖ ਨੂੰ ਖਾਂਦਾ ਹੈ 
ਇਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਸਾਮਾਨ! ਕੀ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਖਾ ਗਿਆ ਸੀ?
ਕਹਾਣੀ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਕੜਾਹੀ ਵਿੱਚ ਬੈਠੇ ਅਤੇ ਖਾ ਰਹੇ ਸਨ।
ਉਸਨੇ ਮੇਰੇ ਦੋ ਘੰਟੇ ਖਾਧੇ 
ਮੈਂ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਫੂਕ ਮਾਰਰਿਹਾ ਹਾਂ
ਹਾਥੀ ਅਤੇ ਕੀੜੀ ਦੇ ਖਾਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਅੰਤਰ ਹੈ 
ਪਨਾਂ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਸਾਹਿਬ ਤੱਕ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦਫ਼ਤਰ ਹਨ।
ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਜੀ ਦਾ ਨਾਮ ਸ਼੍ਰੀ ਪੁਸ਼ਪਕ ਭੱਟਾਚਾਰੀਆ ਹੈ 
ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਨੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਤੋਂ ਨਾਮ ਅਤੇ ਪੈਸਾ ਦੋਵੇਂ ਹੀ ਕਮਾਏ ਹਨ 
ਇਹ ਚੋਣ ਸਿਰਫ ਇਸ ਲਈ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਜਿੱਤਣਾ ਪਵੇਗਾ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਚਿੰਤਾ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ ਹੈ
ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਨੇ ਮੇਰੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਗਾਹਕ ਉਧਾਰ ਲਿਆ ਹੈ
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਪਰਮੇਸ਼ੁਰ ਦੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਦਿਆਲੂ ਬਣੋ 
ਇਸ ਘਰ ਵਿੱਚ ਪੰਜ ਕਮਰੇ ਹਨ 
ਇਹ ਗ੍ਰਹਿ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਉਜਾਗਰ ਕਰਦਾ ਹੈ 
ਸ਼ਿਆਮ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸਾਲ ਬਿਤਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਘਰ ਵਾਪਸ ਆ ਉਂਦਾ ਹੈ।
ਇਹ ਰੁੱਖ ਇਹਨਾਂ ਪੰਛੀਆਂ ਦਾ ਘਰ ਹੈ
ਮੇਰਾ ਘਰ ਦੂਜੀ ਮੰਜ਼ਿਲ 'ਤੇ ਹੈ 
ਉਸ ਨੇ ਸ਼ਤਰੰਜ ਦਾ ਟੁਕੜਾ ਅਗਲੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰੱਖਦਿੱਤਾ
ਗੰਦਗੀ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦਾ ਘਰ ਹੈ
ਭਾਰਤ ਮੇਰਾ ਘਰ ਹੈ 
ਕੁਝ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਉੱਪਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ 
ਪਤੰਗ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਵੱਧ ਗਈ ਹੈ
ਗੁਲਦਸਤਾ ਮੇਜ਼ ਦੇ ਉੱਪਰ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਇਹ ਖੰਡ ਦਸ ਕਿਲੋ ਤੋਂ ਵੱਧ ਹੈ 
ਰਾਮੂ ਬਹੁਤ ਸਿੱਧਾ ਜਾਪਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ 
ਗਲਤੀ ਕਰੋ, ਉੱਪਰੋਂ ਰੋਓ।
ਇਹ ਦਵਾਈ ਅੰਦਰੂਨੀ ਬਿਮਾਰੀ ਦਾ ਕਾਰਨ ਬਣਜਾਵੇਗੀ। 
ਸਰੋਵਰ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਉੱਪਰ ਮੰਦਰ ਹੈ   
ਛੋਟਾ ਭਰਾ ਟੈਸਟ ਕਰਨ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵੱਡਾ ਭਰਾ ਰਾਹ ਵਿੱਚ ਹੀ ਰਹਿ ਗਿਆ। 
ਉੱਪਰ ਦਿੱਤੀ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਆਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਉਸਨੇ ਆਪਣੇ ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਦੁੱਖ ਦੇਖਿਆ 
ਸ਼ਿਆਮ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਨੂੰ ਬੜੀ ਉਤਸੁਕਤਾ ਨਾਲ ਦੇਖ ਰਿਹਾ ਸੀ 
ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਨਾ ਦੇਖੋ
ਮੈਂ ਸਵੇਰੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਦੇਖਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਕਮਰੇ ਦੀ ਖਿੜਕੀ, ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਬੰਦ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ   
ਮੈਂ ਇਸ ਸਾਜ਼ ਦਾ ਕੰਮ ਦੇਖਿਆ 
ਦੇਖੋ ਕਿ ਕੀ ਰੇਲ ਸਹੀ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ
ਇਹ ਦੇਖਿਆ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਅੱਜ ਦੇ ਬੱਚਿਆਂ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ 
ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਦੇਖੋ, ਮੈਂ ਬਾਹਰੋਂ ਆਉਂਦਾ ਹਾਂ।  
ਉਸ ਨੇ ਬੇਟੇ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਲਾਹ ਲਈਆਂ  
ਅੱਜ ਦਾ ਅਖ਼ਬਾਰ ਤੁਸੀਂ ਜ਼ਰੂਰ ਦੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ 