మంగలి షాపులో వెంట్రుకలు కనిపించాయి
పురుగుమందులు పిచికారీ చేయకపోవడం వల్ల గింజ జుట్టులో పురుగులు ఏర్పడతాయి.
కోతి శరీరం మొత్తం వెంట్రుకలు కనిపిస్తాయి.
అది అతని జుట్టు జ్ఞానం అర్థం కాలేదు
బాలకార్మికులకు చేయూతఇవ్వాలి
నీరు జీవానికి ఆధారం
అతని రెండు కళ్ళనుంచి నీరు రాలుతోంది.
ఈ ఖడ్గం యొక్క నీరు చూడటానికి యోగ్యమైనది
రమేష్ రక్తం నీరుగా
ఇది పాల నీరు కాదు
ఈ రోజుల్లో బంగారం ఆకాశాన్నంటుతోంది.
రాత్రి బంగారం కోసం తయారు చేస్తారు.
నిద్ర కారణంగా నా చేయి ఛాతీ కింద పాతిపెట్టబడినప్పుడు నిద్రపోయింది
పశువుల కాంటిండెంట్ ద్వారా పొలం నాశనమైన
ఈ రోజుల్లో సమాజంలో కొత్త పార్టీలు పుట్టుకొస్తున్నాయి.
చిత్రకూట్ కు చెందిన రామ్ లీలా బృందం మన నగరానికి వచ్చింది
మీరు ఏ పార్టీ నుంచి
మా విద్యాలయానికి చెందిన తెలివైన టీమ్ ఈ రోజు సినిమా చూడబోతోంది
అతను ఒక జట్టులో చేరాలని అనుకుంటున్నాడు
తూర్, చానా మొదలైన వాటిలో రెండు పార్టీలు ఉన్నాయి.
డిబేట్ కాంపిటీషన్ యొక్క జ్యూరీ తన నిర్ణయాన్ని ఆర్గనైజర్ కు పంపింది
పండ్ల దుకాణం నుంచి కిలో మామిడి పండ్లు కొనుగోలు చేశాడు.
అతని పని ఫలి౦చడ౦ చెడ్డది.
పిల్లలు దగ్గినప్పుడు జాజికాయ ను నులిపురుగు
ఈ బాణం యొక్క ఫలం చాలా అస్పష్టంగా ఉంటుంది
చాలామంది జాతకాన్ని నమ్మరు.
వర్ణ వ్యవస్థలో బ్రాహ్మణస్థానం అత్యున్నతమైనది
హిందీ లో ఉచ్చారణ ఆధారంగా 45 అక్షరాలు ఉంటాయి.
ఆయన పాత్ర లుక్ చూస్తే.
తలకు గాయం కూడా మనిషిని చంపేస్తుంది
మోహన్ తలపై వెంట్రుకలు లేవు.
నా పోస్ట్ లో నొప్పి ఉంది
ముఖ్యంగా పద్య సృష్టి, మనసు రసంతో నో, ఒక భావంతోనో పూర్తి అయ్యేవిధంగా ఈ కవితను "రసాత్మక వాక్యం అంటారు.
ఉద్యోగి ఆఫీసర్ పోస్టుకు పడి, భిక్షాటన
ఈ ద్విపదల మొదటి టపా యొక్క అర్థాన్ని వివరించండి
ఈ సంస్థలో మీరు ఏ స్థానంలో ఉన్నారు?
ఈ పోస్ట్ లో ఇడియట్స్ ను లెక్కిస్తారు.
కొడుకు కొడుకు కావచ్చు కానీ తల్లి ఎప్పటికీ తల్లి కాలేడు
"మాతాజీ, నువ్వు నీ కాలు పైకి లేపు.
మా అమ్మ కంటే అత్త నన్ను ఎక్కువగా ప్రేమిస్తుంది
ఇది పార్వతీ దేవి ఆలయం.
గాలి లేని సమయంలో జీవితాన్ని ఊహించలేం
హిందూ శాస్త్రాలలో వర్ణించబడిన ఒక దేవత, గాలి యొక్క ప్రభువుగా భావించబడుతుంది.
భూమి మీద అనేక రకాల జంతువులు కనిపిస్తాయి.
ఆవు పెంపుడు జంతువు
ఆ మనిషి జంతువు కాదు
కరువును ఎదుర్కొనేందుకు ప్రభుత్వం కొత్త ప్రణాళికను రూపొందిస్తోంది.
సహనంతో జీవితంలో కరువును ఎదుర్కొన్నాడు.
ఈ సమయంలో దేవుడు మాత్రమే అతనికి సహాయం చేయగలడు 
నేను ఇలా అడుగుతున్నాను.   
ఇంట్లో ఒకటే
గ్రామాల్లో కంటే నగరాల్లో ఆహార పదార్థాలు ఖరీదైనవి.
అమ్మ నాన్న కోసం ఎదురు చూస్తోంది.
ఆమె తన జవాబు పుస్తకంలో ఒక ఖానే తయారు చేస్తోంది      
నేను బుక్ టేబుల్ ని ఖానేలో ఉంచాను
తరువాత భోజనంలో చదరంగం ముక్కలు పెట్టాడు.
సింహం మాంసం తినుట
అడవిలో సింహం కుక్కను తినడం చూశాం.
చెదలు కొయ్యను తినును 
ఇవాళ నా మనసు ని తినేసి  
కోడలు మృతి తో తల్లి ఆందోళన
ఈ రైలు చాలా పెట్రోల్ తాగిస్తుంది
పుట్టిన వెంటనే ఆమె తల్లి ని తినేసేది.
గర్వం మనిషిని తిను 
ఆ చాలా స్టఫ్! డబ్బు అంతా తిందామా?
కథ ముగిసిన తర్వాత భక్తులు పాన్ లో కూర్చుని తింటున్నారు.
నా రెండు గంటలు తిన్నాడు. 
జీవితంలో నేను చాలా బాధ, దెబ్బలు తిన్న
ఏనుగుకు, ఆంట్స్ ఖానేకి చాలా తేడా ఉంది. 
ప్యూన్ ల నుంచి సాహెబ్ వరకు ఆఫీసులు పుష్కలంగా ఉన్నాయి.
మా ప్రిన్సిపాల్ జీ పేరు శ్రీ పుష్పక్ భట్టాచార్య 
సచిన్ టెండూల్కర్ క్రికెట్ నుంచి పేరు, డబ్బు రెండూ సంపాదించాడు. 
ఈ ఎన్నికల్లో నేను గెలవాల్సినదంతా నా పేరు కే కాదు.
దుకాణదారుడు నా పేరిట మరో కస్టమర్ ని కూడా అప్పు చేశాడు.
దయచేసి దేవుని నామములో దయతో ఉండు 
ఈ ఇంట్లో ఐదు గదులుఉన్నాయి 
జాతక స్థానం గ్రహ స్థితిని తెలుపుతుంది. 
అమెరికాలో రెండేళ్ల పాటు గడిపిన తర్వాత శ్యామ్ ఇంటికి తిరిగి వస్తాడు.
ఈ చెట్టు ఈ పక్షులకు పుట్టినిల్లు
నా ఇల్లు రెండో అంతస్తులో ఉంది. 
చదరంగం పావును పక్క ఇంట్లో ఉంచాడు.
మురికి వ్యాధులకు నిలయం
భారతదేశం నా ఇల్లు 
కొన్ని ఉదాహరణలు పైన ఇవ్వబడ్డాయి. 
గాలిపటం ఆకాశంలో చాలా పెరిగింది
గుత్తిని బల్ల పైన ఉంచుతారు.
ఈ చక్కెర పది కిలోలకు పైబడి ఉంటుంది. 
రాము అంత సూటిగా నే కనిపిస్తాడు కానీ అది కాదు 
తప్పు చేయండి, పై నుంచి ఏడవండి.
ఈ మందు లోపలి రోగం రావడానికి కారణమవుతుంది. 
చెరువు కు పైన ఆలయం ఉంది.   
తమ్ముడు పరీక్ష కి వెళ్ళాడు, అన్నయ్య ని దారిలో నే వదిలేస్తాడు. 
పై కోర్టు ఉత్తర్వులను రద్దు చేసింది.
ఆమె జీవితంలో ఎన్నో దుఃఖాన్ని చూసింది. 
శ్యామ్ మహాత్మా గాంధీ చిత్రాన్ని ఆసక్తిగా చూస్తున్నాడు. 
ప్రతివిషయాన్ని ప్రతికూలంగా చూడవద్దు
నేను ఉదయం వెళ్లిపోయే ముందు గది కిటికీ, తలుపులు మూయబడ్డాయా లేదా అని చూస్తాను.   
ఈ పరికరం యొక్క పనితీరును నేను చూశాను. 
రైలు సరైన సమయంలో నడుస్తున్నదా లేదా అని చూడండి
నేటి పిల్లల ప్రవర్తనను చూడండి 
శిశువు చూడండి, నేను బయట నుండి వచ్చాను.  
కొడుకు ని చూసేముందు కళ్ళు విప్పాడు.  
నేటి వార్తాపత్రిక మీరు చూసి ఉంటారు 