ਨਾਈ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਵਿਚ ਹਰ ਪਾਸੇ ਵਾਲ ਦਿਖਾਈ ਦਿੱਤੇ
ਕੀਟਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦਾ ਛਿੜਕਾਅ ਨਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਅਨਾਜ ਦੇ ਵਾਲਾਂ ਵਿਚ ਕੀੜੇ ਪੈ ਗਏ ਹਨ
ਵਾਲ ਬਾਂਦਰ ਦੇ ਲਗਭਗ ਸਾਰੇ ਸਰੀਰ ਤੇ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਉਸਦੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਅਕਲ ਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝ ਨਹੀਂ ਆਇਆ
ਸਾਨੂੰ ਬਾਲ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
ਪਾਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਅਧਾਰ ਹੈ
ਉਸਦੀਆਂ ਦੋਵੇਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿਚੋਂ ਪਾਣੀ ਡਿੱਗਦਾ ਰਹਿੰਦਾ ਹੈ
ਇਸ ਤਲਵਾਰ ਦਾ ਪਾਣੀ ਦੇਖਣ ਯੋਗ ਹੈ
ਰਮੇਸ਼ ਦਾ ਲਹੂ ਸਿੰਜਿਆ ਹੈ
ਇਹ ਦੁੱਧ ਨਹੀਂ ਪਾਣੀ ਹੈ
ਅੱਜ ਕੱਲ ਸੋਨੇ ਦੀ ਕੀਮਤ ਅਸਮਾਨ ਨੂੰ ਛੂਹ ਰਹੀ ਹੈ
ਰਾਤ ਸਿਰਫ ਸੋਨੇ ਲਈ ਬਣਾਈ ਗਈ ਹੈ
ਮੇਰਾ ਹੱਥ ਨੀਂਦ ਕਾਰਨ ਛਾਤੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਦੱਬੇ ਹੋਣ ਕਾਰਨ ਸੌਂ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਖੇਤ ਖੇਤ ਦੇ ਜਾਨਵਰਾਂ ਨੂੰ ਤਬਾਹ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਅੱਜ-ਕੱਲ੍ਹ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਨਵੀਆਂ ਪਾਰਟੀਆਂ ਉੱਭਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ
ਸਾਡੇ ਸ਼ਹਿਰ ਵਿਚ ਚਿੱਤਰਕੋਟ ਤੋਂ ਇਕ ਰਾਮ ਲੀਲਾ ਪਾਰਟੀ ਹੈ
ਤੁਸੀਂ ਕਿਸ ਪਾਰਟੀ ਦੇ ਹੋ?
ਸਾਡੇ ਸਕੂਲ ਦੀ ਸੂਝਵਾਨ ਟੀਮ ਅੱਜ ਇਹ ਫਿਲਮ ਦੇਖਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ
ਉਹ ਇਕ ਟੀਮ ਵਿਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
ਕਬੂਤਰ, ਗ੍ਰਾਮ, ਆਦਿ ਵਿੱਚ ਦੋ ਸਮੂਹ ਹਨ.
ਬਹਿਸ ਟੀਮ ਨੇ ਆਪਣਾ ਫੈਸਲਾ ਪ੍ਰਬੰਧਕ ਨੂੰ ਭੇਜਿਆ ਹੈ.
ਉਸਨੇ ਫਲਾਂ ਦੀ ਦੁਕਾਨ ਤੋਂ ਇੱਕ ਕਿਲੋ ਅੰਬ ਖਰੀਦਿਆ
ਉਸਦਾ ਕੰਮ ਬਹੁਤ ਮਾੜਾ ਨਿਕਲਿਆ
ਜਦੋਂ ਬੱਚੇ ਖਾਂਸੀ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਾਮਨੀ ਨੂੰ ਰਗੜ ਕੇ ਖੁਆਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ.
ਇਸ ਤੀਰ ਦਾ ਫਲ ਬਹੁਤ ਤਿੱਖਾ ਹੈ
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਕੁੰਡਲੀ ਵਿਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ
ਵਰਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿਚ ਬ੍ਰਾਹਮਣ ਦਾ ਉੱਚਾ ਸਥਾਨ ਹੈ.
ਹਿੰਦੀ ਦੇ ਉਚਾਰਨ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ 45 ਅੱਖਰ ਹਨ.
ਉਹ ਇਕ ਚਾਹਵਾਨ ਹੈ
ਸਿਰ ਦੀ ਸੱਟ ਲੱਗਣ ਨਾਲ ਆਦਮੀ ਦੀ ਮੌਤ ਵੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ
ਮੋਹਨ ਦੇ ਸਿਰ ਤੇ ਕੋਈ ਵਾਲ ਨਹੀਂ ਹਨ
ਮੇਰੀ ਪੋਸਟ ਦੁਖੀ ਹੈ
ਉਹ ਰਚਨਾ, ਖ਼ਾਸਕਰ ਬਾਣੀ ਦੀ ਰਚਨਾ, ਤਾਂ ਕਿ ਮਨ ਕਿਸੇ ਰਸ ਜਾਂ ਭਾਵ ਨਾਲ ਭਰ ਜਾਵੇ: “ਕੇਵਲ ਵਾਕ ਨੂੰ ਕਵਿਤਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਟਾਫ ਅਧਿਕਾਰੀ ਦੇ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਪੈਣ' ਤੇ ਸੰਘਰਸ਼
ਇਸ ਦੋਹਰੇ ਦੀ ਪਹਿਲੀ ਤੁਕ ਦੇ ਅਰਥ ਸਮਝਾਓ
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਸੰਸਥਾ ਵਿਚ ਕਿਸ ਅਹੁਦੇ 'ਤੇ ਹੋ?
ਮੁਹਾਵਰੇ ਆਇਤ ਵਿਚ ਗਿਣਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਪੁੱਤਰ ਪੁੱਤਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਪਰ ਮਾਂ ਕਦੇ ਵੀ ਕੁਮਤਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕਦੀ
ਮਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਪੈਰ ਰੱਖ ਲਏ
ਮਾਂ ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨਾਲੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹੈ
ਇਹ ਮਾਤਾ ਪਾਰਵਤੀ ਦਾ ਮੰਦਰ ਹੈ
ਹਵਾ ਦੀ ਅਣਹੋਂਦ ਵਿਚ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੀ ਕਲਪਨਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ
ਹਿੰਦੂ ਸ਼ਾਸਤਰਾਂ ਵਿਚ ਇਕ ਦੇਵਤਾ ਦਾ ਜ਼ਿਕਰ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਹਵਾ ਦੇ ਚਾਰੇ ਪਾਸੇ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
ਧਰਤੀ ਉੱਤੇ ਕਈ ਕਿਸਮਾਂ ਦੇ ਜਾਨਵਰ ਪਾਏ ਜਾਂਦੇ ਹਨ
ਇੱਕ ਗਾਂ ਇੱਕ ਪਾਲਤੂ ਜਾਨਵਰ ਹੈ
ਉਹ ਇੱਕ ਆਦਮੀ ਹੈ ਇੱਕ ਜਾਨਵਰ ਨਹੀਂ
ਸਰਕਾਰ ਅਕਾਲ ਨਾਲ ਨਜਿੱਠਣ ਲਈ ਨਵੀਂ ਯੋਜਨਾ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ
ਉਸਨੇ ਸਬਰ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦੇ ਕਾਲ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕੀਤਾ
ਇਸ ਸਮੇਂ ਕੇਵਲ ਪ੍ਰਮਾਤਮਾ ਹੀ ਉਸਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
ਮੈਂ ਬੱਸ ਪੁੱਛ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
ਘਰ ਵਿਚ ਉਹ ਇਕੱਲਾ ਹੈ
ਖਾਣ ਦੀਆਂ ਵਸਤਾਂ ਪਿੰਡਾਂ ਨਾਲੋਂ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਮਹਿੰਗੀਆਂ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ
ਮੰਮੀ ਖਾਣਾ ਤਿਆਰ ਕਰਕੇ ਡੈਡੀ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ
ਉਹ ਆਪਣੀ ਉੱਤਰ ਸ਼ੀਟ ਵਿਚ ਇਕ ਖਾਲੀ ਤਸਵੀਰ ਖਿੱਚ ਰਹੀ ਹੈ
ਮੈਂ ਕਿਤਾਬ ਨੂੰ ਟੇਬਲ ਵਿਚ ਰੱਖ ਦਿੱਤਾ
ਉਸਨੇ ਸ਼ਤਰੰਜ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਨੂੰ ਅਗਲੇ ਡੱਬੇ ਵਿਚ ਰੱਖਿਆ
ਸ਼ੇਰ ਮਾਸ ਖਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
ਅਸੀਂ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਸ਼ੇਰ ਕੁੱਤੇ ਨੂੰ ਖਾਣਾ ਵੇਖਿਆ
ਦਮਕ ਲੱਕੜ ਖਾਦੇ ਹਨ
ਅੱਜ ਉਸਨੇ ਮੇਰਾ ਮਨ ਖਾਧਾ
ਨੂੰਹ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਮਾਂ ਚਿੰਤਤ ਹੋ ਗਈ
ਇਹ ਕਾਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਪੈਟਰੋਲ ਪੀਂਦੀ ਹੈ
ਉਸ ਨੇ ਜਨਮਦੇ ਸਾਰ ਹੀ ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਖਾਧਾ
ਹੰਕਾਰ ਆਦਮੀ ਨੂੰ ਖਾਂਦਾ ਹੈ
ਇੰਨੀ ਚੀਜ਼ਾਂ! ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰਾ ਪੈਸਾ ਖਾਧਾ ਹੈ?
ਕਥਾ ਦੇ ਅੰਤ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਸ਼ਰਧਾਲੂ ਗਨਪੰਗ ਵਿਚ ਬੈਠ ਕੇ ਖਾ ਰਹੇ ਸਨ
ਉਸਨੇ ਮੇਰੇ ਦੋ ਘੰਟੇ ਖਾਧਾ
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਦੁੱਖ ਅਤੇ ਸਦਮੇ ਖਾਧਾ ਹੈ
ਹਾਥੀ ਅਤੇ ਕੀੜੀ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅੰਤਰ ਹਨ
ਚਪੜਾਸੀ ਤੋਂ ਲੈ ਕੇ ਦਫਤਰਾਂ ਵਿਚ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਖਾਦੇ ਹਨ
ਸਾਡੇ ਪ੍ਰਿੰਸੀਪਲ ਦਾ ਨਾਮ ਸ਼੍ਰੀ ਪੁਸ਼ਪਕ ਭੱਟਾਚਾਰੀਆ ਹੈ
ਸਚਿਨ ਤੇਂਦੁਲਕਰ ਨੇ ਕ੍ਰਿਕਟ ਤੋਂ ਨਾਮ ਅਤੇ ਪੈਸਾ ਦੋਵਾਂ ਦੀ ਕਮਾਈ ਕੀਤੀ ਹੈ
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਚੋਣ ਹਰ ਕੀਮਤ 'ਤੇ ਜਿੱਤਣੀ ਪਏਗੀ ਕਿਉਂਕਿ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਸਬੰਧਤ ਹੈ
ਦੁਕਾਨਦਾਰ ਨੇ ਇਕ ਹੋਰ ਗਾਹਕ ਵੀ ਮੇਰੇ ਨਾਮ 'ਤੇ ਕਰਜ਼ਾ ਲਿਆ ਹੈ
ਵਾਹਿਗੁਰੂ ਦੇ ਨਾਮ ਤੇ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ
ਇਸ ਘਰ ਦੇ ਪੰਜ ਕਮਰੇ ਹਨ
ਕੁੰਡਲੀ ਗ੍ਰਹਿਆਂ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ.
ਸ਼ਿਆਮ ਦੋ ਸਾਲ ਅਮਰੀਕਾ ਵਿਚ ਬਿਤਾ ਕੇ ਘਰ ਪਰਤਿਆ
ਇਹ ਰੁੱਖ ਇਨ੍ਹਾਂ ਪੰਛੀਆਂ ਦਾ ਘਰ ਹੈ
ਮੇਰਾ ਘਰ ਦੂਸਰੀ ਮੰਜ਼ਲ ਤੇ ਹੈ
ਉਸਨੇ ਸ਼ਤਰੰਜ ਦੇ ਟੁਕੜੇ ਅਗਲੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਰੱਖੇ
ਗੰਦਗੀ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦਾ ਘਰ ਹੈ
ਭਾਰਤ ਮੇਰਾ ਘਰ ਹੈ
ਕੁਝ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਉਪਰ ਦਿੱਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ
ਪਤੰਗ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਉੱਚੀ ਗਈ ਹੈ
ਇੱਕ ਗੁਲਦਸਤਾ ਮੇਜ਼ 'ਤੇ ਰੱਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
ਇਹ ਚੀਨੀ 10 ਕਿੱਲੋ ਤੋਂ ਉਪਰ ਹੈ
ਉੱਪਰੋਂ ਰਾਮੂ ਕਿੰਨਾ ਸਿੱਧਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਨਹੀਂ ਹੈ
ਚੋਟੀ ਤੋਂ ਗਲਤੀ ਕਰੋ ਰੋਣਾ ਵੀ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੈ
ਅੰਦਰੂਨੀ ਬਿਮਾਰੀ ਇਸ ਦਵਾਈ ਨਾਲ ਆਵੇਗੀ
ਛੱਪੜ ਦੇ ਬਿਲਕੁਲ ਉੱਪਰ ਮੰਦਰ ਹੈ
ਛੋਟਾ ਭਰਾ ਇਮਤਿਹਾਨ ਪਾਸ ਕਰਕੇ ਉਪਰ ਚੱਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਵੱਡਾ ਭਰਾ ਉਹ ਥਾਂ ਹੈ ਜਿਥੇ ਉਹ ਹੈ.
ਉਪਰੋਕਤ ਅਦਾਲਤ ਨੇ ਇਸ ਆਦੇਸ਼ ਨੂੰ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਉਸਨੇ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੁੱਖ ਵੇਖੇ
ਸ਼ਿਆਮ ਗੌੜ ਮਹਾਤਮਾ ਗਾਂਧੀ ਦੀ ਤਸਵੀਰ ਨੂੰ ਵੇਖ ਰਹੇ ਸਨ
ਹਰ ਚੀਜ਼ ਨੂੰ ਨਕਾਰਾਤਮਕ ਨਾ ਦੇਖੋ
ਸਵੇਰੇ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਜਾਂਚ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਕੀ ਕਮਰੇ ਦੀਆਂ ਖਿੜਕੀਆਂ, ਦਰਵਾਜ਼ੇ ਬੰਦ ਹਨ ਜਾਂ ਨਹੀਂ
ਮੈਂ ਇਸ ਉਪਕਰਣ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਦਿਆਂ ਵੇਖਿਆ
ਵੇਖੋ ਕਿ ਰੇਲ ਗੱਡੀ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਚੱਲ ਰਹੀ ਹੈ
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਹੈ ਕਿ ਅੱਜ ਦੇ ਬੱਚੇ ਕਿਵੇਂ ਵਿਵਹਾਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ?
ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਦੇਖੋ, ਮੈਂ ਬਾਹਰੋਂ ਆ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
ਉਸਨੇ ਪੁੱਤਰ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਲਈਆਂ
ਤੁਸੀਂ ਅੱਜ ਦਾ ਅਖਬਾਰ ਜ਼ਰੂਰ ਵੇਖਿਆ ਹੋਵੇਗਾ 
